欢迎回来，我们继续
讲如何构建自己的函数
我们再次
使用 def 关键字来定义函数
我们将在后面调用这个函数
还有一点
是我们要定义函数的名称
实际上我们在扩展 Python
并创建新的预定义内容
以供自己在后面的代码里使用
从 def 关键字开始
我们会看到一些可选的参数
括弧括起来的部分
然后是名称
函数名称遵循相同的规则
如同变量名称
然后添加一个缩进
和你想实现的任何代码
然后是取消缩进的代码块
这些定义了函数的重要部分
这里有个关键点，这并不是
调用
不是调用和执行
这只是保存，弄清定义
这是程序的输出
这定义了函数，但没有使用它
所以这是种不完整的函数
所以我们现在就开始打印出 x 等于 5
你不需要重新定义
在开始已经定义好了所有的函数
这个函数运行后
输出 hello
然后我们在这里定义一个函数
哦，你想在这里做新的事情
那就添加一个新的
这从某种意义上来说是个变量
把这段复制到这里
想着以后要使用
自己就需要记住，这里还没有执行任何事
没有输出
这里说打印 Yo，输出一个 Yo
这里给 x 加上 2，那现在 x 等于7
然后输出一个 x
没有七，有七
这些打印语句一直没有运行
没有运行
为什么
因为我们没有在调用这个函数
我们只是定义了，但还没有调用
所以让我们来看看如何调用函数
你定义它，然后使用它
有时候你定义了一次并使用一次
但更常用是定义一次后
多次使用
也就是储存和复用的模式
定义是储存，调用是复用
这里只是一个略微不同的版本
相对上一个程序
这里会真正的调用它
当 x 等于 five，打印 hello
定义，打印 hello
这个定义的函数没有输出
由于这里没有缩进
那这就是整个代码块
打印的部分
打印出 Yo
现在我们调用
这是调用
我们就调用这个函数
现在这个函数可以进行
让我们清除这些
所以我们到这里了
现在仿佛程序在这里暂停
等定义调用完再重新回到这里开始运行
继续运行代码，然后再回到这部分
然后继续进行
就像锚点一样
可以返回到应该返回的地方
然后再接着运行和打印
产生
两行的输出
应该在
应该是这里的
然后 x = x 加上 2， 得到 7
输出 7
然后这里调用
自动调用或者手动调用这个函数
定义，然后调用，对吧
现在，除开声明、返回和调用
我们可以传递参数
一个参数的例子是
在 max 函数中，我们说
这是我希望这个函数能找到最大值
最大的那一个
其中
在整个存储和复用的模式里
我们有几行代码
有时我们会想要做一些略微不同的操作
在不同的调用里
所以我们使用这些参数来进行调整
比如通常会查找最大值
但什么东西定义了最大值
构成一个函数，这更有用
并在更多的情况下可重复使用
参数是我们传递进去的
我们定义了函数
我们要去构建的函数
在定义的描述里
定义函数的名称为 green
然后这里是参数
就是我们要传递进入的
这个变量 lang
只存在于该函数体内
而且它代表一种占位符
同样，这并不是一个真正的变量
它是一个引用的占位符
来代表传入的第一个变量
就会被设置在这里
那么 lang 变量
就说我们的第一个参数，不管传递进来的是什么值
我们现在就不需要看到这个部分
我们只用知道我们需要创建一个函数
然后要使用一个参数
lang 在这里就作为一个占位符来表示
传入的是什么参数
好了
所以在函数里我们将判断
如果语言是西班牙语，就打印 Hola
如果是法语，就打印 Bonjour
其他打印 Hello
我们在这里有一个非常简化的
语言翻译系统
然后，这里的 def 当然什么也不做
只是记住它然后定义 greet
接下来
我们现在来调用
这里的意思是来找到某一个
被叫作 greet 的定义
如果这里不填内容
它会返回一个回溯，因为你将它扩展并命名为 greet
所以它现在开始运行
在这里停住
返回这里
然后
lang 代表的是 en
现在我们可以运行下面的 if 程序
elif，这里太乱了
现在 en 被通过 lang 传递进来
进入这里的代码
如果不是 es、fr，那么就会打印 hello
然后又回到下一行
然后我们再一次调用它
并且这次 es 是 lang，所以它运行这个代码
并打印 Hola
接着它就像这样调用
并打印
Bonjour
你理解到这个想法
所以这是一个占位符，用于函数接下来的
调用
我们可以获取程序员输入的任意值
作为第一个参数
我们在这个定义中明确了
我们准备好了接受第一个参数
请用参数调用我们
然后我们就可以
针对不同的值做稍微不同的操作
所以这是一个可重复使用的函数
能够打印三种不同语言的“你好”
然后我们告诉它是用什么语言
我们现在实际调用了函数
所以这会将一些东西放入函数中
然后获取到一些东西
这是返回的概念
这就是 return 语句
return 语句
这是一个可以做两件基本事情的可执行语句
它做的第一件事是
在这里结束
因为是一个单行函数，描述得有点冗杂了
但是当 Python 进入 return 语句时
它不会继续到下一行
它只是返回
这是调用的结束
对于这个特定的函数
但更重要的是，它将作为其参数
你可以在没有参数的情况下返回
那它将停止执行这个函数
就像结束循环一样
跳出循环，继续进行
不要运行这个下一行，退出这个部分
但它也同样允许说明你想要的具体操作
作为表达式中的剩余值（residual value）
我们现在打印
这个 greet 函数
那么这里就会出现
函数运行后 return 的值
那么这里就会打印 hello
我们再次调用，就会再次打印 hello
好了
那么
对于 return 语句来说
我称之为剩余值
代表着函数运行结束后会出现在这里的值
这里就是字符串 hello
我们称一个函数如果有产出结果
那就是成功返回
你可以只说一个单独的 return
甚至不需要 return 语句
函数会自动运行到最后一行
然后从函数的最后一行
自动返回
这里我们重写一下
我们的小语言系统
我们要创建一个 greeting 的程序
然后把语言作为第一个参数
不仅仅做打印的操作
之前已经做过了
现在把它改得更像一个函数
同时具备输入和输出
并且将输出作为返回的内容，而不仅仅是打印
用函数来打印有点夸张了
然后我们返回 hola、bonjour 和 hello
在不同情况下返回它们
于是我们这里打印 greet('en')
所以它运行一次代码，lang 是 en
然后运行这个代码
这个产生的值是 hello
所以打印出 Hello Glenn
同样
运行这段代码的时候，会将 es 传递作为 lang 的值
然后运行这个语句
即使这儿有其他语句
函数也不会执行，直到返回
that says that this bit right here,
is now hola.
So Hola Sally.
And the same with French,
goes in, runs again,
out comes the return statement,
and then Bonjour Michael.
So you see how we can control
as we're writing the application,
we can control as we're
writing the function
what the residual value
that we want to see
in whatever expression is calling us.
Sometimes we have returns
and sometimes we don't have returns.
So,
so if you think of the max code
that we talked about before,
we can kind of see that
somewhere inside that max code
there's a return,
and that's how it
communicates the w back to us.
So we pass in this argument Hello World,
it comes in as a parameter
and it's gonna loop
through this imp somewhere,
it's gonna loop over and over into imp,
and then at some point it's
gonna figure something out,
and tell us what it
wants to send back to us,
is a return statement,
and so the w comes back
and gets assigned into big.
You can have more than one parameter,
and they're just in order,
the first one and the second one,
three and five,
so three becomes a and five becomes b,
and away we go.
So we just use this to add two numbers
and so three plus five is eight.
So you can add as many as you like,
and the order matters,
and if you do things like,
you tell it you want parameters
and you don't give it to them,
then that'll become a traceback.
And it'll blow up.
You could also talk about
optional parameters,
if, later.
你不必有返回的值
也就是说可以简单的
不去专门调用带值的 return
等函数运行到最后
会默认返回值
这就是函数的基础知识
操作
但我不想让你们太激动
关于写函数
一些编程类课程喜欢让学生
不停地写函数
但可以明确的是，函数是一个非常强大的机制
当我们写了 15 万 20 万行代码
两百，一千行
一万行代码后
函数的概念就非常重要
如果没有函数，写码会写疯
但假如只能写 20 行
逼自己用函数就显得没有必要
所以不用担心这点
也许还不着急着用这个
我们调用不少的预定义函数
我们将在接下来的课程中细讲
当你在某个时间感到
再也不想重复某些代码的时候
就是时候开始写函数了
这也是为什么我们不用过早地强调函数
我们只是希望你知道函数是什么
如何使用，然后在某个时候
你会想到要自己定义一个
但不要担心，可能还会有些时间
你才需要定义一个函数
以上就总结了我们关于函数的课程
然后我们接着来学习迭代